---
url: https://blog.google/technology/ai/hinton-chair-toronto/
date: 2025-12-03T00:00:00Z
updated: 
category: AI
rss: GoogleAI
image: 
summary: |-
  Googleはジェフリー・ヒントンの功績を称え、トロント大学に1000万カナダドルを拠出し、「人工知能におけるヒントン記念教授職」を設立します。
  
  *   この寄付は、現代AIの基礎を築いたヒントンの研究と業績を記念するものです。
  *   拠出金は、同大学が好奇心に駆られた基礎研究に取り組む優れた研究者を招聘するために活用されます。
  *   これにより、AI研究の世界的リーダーであるトロント大学における、次世代の画期的な研究を支援します。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
Googleはジェフリー・ヒントンの功績を称え、トロント大学に1000万カナダドルを拠出し、「人工知能におけるヒントン記念教授職」を設立します。

*   この寄付は、現代AIの基礎を築いたヒントンの研究と業績を記念するものです。
*   拠出金は、同大学が好奇心に駆られた基礎研究に取り組む優れた研究者を招聘するために活用されます。
*   これにより、AI研究の世界的リーダーであるトロント大学における、次世代の画期的な研究を支援します。
